# 안녕하세요! 개발자로 성장하고 싶은 노신영입니다 👋  
> 끈기와 열정을 가진 개발자입니다. 새로운 도전을 즐기며 성장하고 있습니다.

---

## 📝 개인 정보
- **이름**: 노신영 (Shinyoung Noh)  
- **생년월일**: 1996년 11월 4일  
- **이메일**: halu_9604@kakao.com  
- **전화번호**: 010-2084-4445  

---

## 🙋‍♂️ 소개
저는 약 1년간 국비지원 교육과 부트캠프 과정을 통해 개발자로서의 역량을 키워왔습니다. 주로 **JAVA**, **Python**, **C/C++**에 중점을 두고 있으며, **AI**와 **로봇**, **웹, 앱 개발**에 대한 관심이 생겨 공부를 시작하였습니다.

- **주요 기술**:  
  - 백엔드 : Java, Python, Spring Boot
  - 인공지능 : OpenCV, YOLO (v8), TensorFlow, ONNX
  - 로봇 : ROS, Linux, C, C++, Gazebo, SLAM, Navigation
  - 데이터베이스 : MariaDB, MySQL, SQL, Oracle
  - 클라우드 : AWS
  - 모바일 : Android Studio, Kotlin, XML, SpringBoot
  - 버전 관리 : Git, GitHub, Notion
  - 도구 : VSCode, IntelliJ, VisualStudioCode
- **프로젝트 경험**:
  - **놀이공원 안내 로봇**을 개발하여, AI와 자율주행 기술을 활용해 실시간 환경 감지 및 안내 기능을 구현했습니다.

자세한 프로젝트 내용은 👉 [My Projects](https://www.notion.so/793cbc9406e2489c8c76f95397e26f64?pvs=21) 에서 확인하실 수 있습니다.

---

## 📖 학력
### 중원대학교 (충북)  
**[경영학과] 학사**  
2016.03 - 2022.02  
학점: 3.12 / 4.5

---

## 🎒 부트캠프 및 교육 과정  
**모빌리티 부트캠프 : 웹&모바일 통합 AI 자율주행 로봇 테크코스 (총 1060시간)**  
2024.01 ~ 2024.07

- 상위 0.3% 인천 유일의 베스트 훈련 교육기관

**주요 교육 내용**  
- 인공지능(딥러닝) 이해
- OpenCV와 YOLO를 활용한 객체 탐지 및 인식
- 신경망(NN), 심층 신경망(DNN), 순환 신경망(RNN)의 구조와 활용
- IOT, ROS 이해 및 응용
- ROS를 이용한 로봇 제어 및 시뮬레이션
- 센서 네트워크와 데이터 수집 및 분석
- ROS와 머신러닝의 통합 응용
- Web, Android 이해 및 개발 기초
- 프론트엔드와 백엔드 개발 실습
- 클라우드 서비스(AWS, Google Cloud) 연동 및 활용
- 가상 서버(Virtual Server) 설정 및 관리
- 데이터베이스(DB) 설계 및 관리
- 모바일 애플리케이션의 UI/UX 디자인 및 구현

**배운 점**  
- 인공지능에 대한 심화 이해와 활용
- 기술 동향에 대한 빠른 적응력
- 프로젝트 기반 실전 경험과 문제 해결 능력 향상
- 커뮤니케이션 및 협업 능력 강화

---

**JAVA 백엔드 개발자 양성과정 (총 850시간)**  
2023.06 ~ 2023.11

- 고용노동부 주관 2021 베스트 훈련 기관

**주요 교육 내용**  
- 프론트엔드 및 백엔드 개발 이해
- HTML, CSS, JavaScript를 이용한 웹 프론트엔드 개발
- 데이터베이스 설계 및 관리 (SQL, NoSQL)
- Node.js와 Express를 이용한 서버 사이드 프로그래밍
- VSCode, SpringBoot 프레임워크 활용

**배운 점**  
- 웹 프론트엔드 및 백엔드 개발 경험
- SQL과 NoSQL 데이터베이스 설계 및 관리 능력
- Node.js와 Express를 이용한 서버 구축 및 관리
- VSCode와 SpringBoot를 활용한 효율적인 개발 환경 구축
- 실제 프로젝트를 통한 실습 경험

---

## 🎖️ 군 복무
- **대한민국 해병대**
  - 2017.03 ~ 2018.12
  - 계급: 병장
  - 수송과에서 운전병으로 복무. 만기 전역.

---

## 📜 자격증
- **운전면허증** (1종 보통)  
  - 발급일: 2016.08.05  
  - 발급기관: 인천지방경찰청

---

## 👨‍💻 자기소개

비전공자이지만 2023년도부터 프로그래밍에 관심이 있어 개발자로 성장하기 위해 약 1년간 국비교육 및 K-디지털훈련교육 들으며 JAVA, Python, C/C++에 대한 공부를 하며 다양한 기본 지식을 갖고자 하였고, 관련 프로젝트를 통해는 프로그래밍 언어, 네트워크, 운영체제, 프레임워크, Database, 알고리즘 등 다양하게 기본지식을 쌓을 수 있었고, 이를 기록했습니다.

주력 언어는 JAVA, Python이고 AWS, Git, GitHub, Linux, ROS, Spring Boot, Android 등 백엔드와 소프트웨어에 필요한 기술스택을 공부하고, 그 내용을 바탕으로 최종 팀 프로젝트를 제작했습니다. 해당 프로젝트는 놀이공원 안내봇이라는 주제를 가지고 기획, 설계, 구현, 배포까지 완료했습니다.

저는 새로운 도전과 공부가 중요하다고 생각하며, 배우며 알아가는 것을 즐깁니다. 프로젝트 제작 시, 팀으로 진행되어 AWS를 활용하여 전체적인 데이터베이스 및 서버 운영, GitHub를 활용한 코드 공유할 수 있는 환경을 구현했습니다.그리고 Android 개발이 필요하여 약 1달간 공부를 통해 간단하게나마 원하는대로 만들 수 있는 실력을 길러 APP를 구현했습니다. 그 과정에서 빠르게 필요한 부분인 AWS, Git, Python, Android, MariaDB를 공부하여 완성시켰습니다.

저는 보다 좋은 코드를 작성하고자 노력합니다. 최종 프로젝트를 진행하면서도, 관련 Backend, 소프트웨어 코드가 이상하다는 생각이 들어서 개인적으로 코드 공부 및 수정을 진행했습니다. 진행하면서 공부가 더 필요했던 YOLO, ONNX, TensorFlow는 추가적으로 공부하며, 배포에서는AWS를 이용해서 클라우드 배포 환경을 구축하고 이후 운영까지 구현했습니다.

저는 열정과 끈기를 가지고 있으며, 책임감있고 리더십있는 사람입니다. 개발을 포함한 여러 분야에서 리더 역할을 수행했으며, 제가 속한 팀를 위한 일을 해왔습니다. 그 경험을 통해서 다양한 유형의 사람들과도 불화 없이 잘 지낼 수 있으며, 특히 책임감을 가지고 맡은 일을 잘 처리할 수 있습니다.

제가 가장 중요하게 생각하는 가치는 커뮤니케이션과 협업입니다. 왜냐하면 최종 프로젝트를 하면서 하나의 환경을 만드는 것이, 개발자들만의 것이 아님을 알게 되었습니다. 하나의 프로젝트가 완성까지 기획, 설계, 데이터베이스, 서버, WEB, APP, ROS, IOT, OS 등 팀원들의 협업을 통해서 완성이 되는 것을 알게 되었고, 이러한 일들은 커뮤니케이션 없이는 해결할 수 없다는 것을 이해했습니다. 그래서 여러 사람이 소통과 협업을 통해서 하나의 목표를 위해 나아가는 것에 큰 가치를 두고 있습니다.

신입으로 지원하게 되어서 경험과 실력은 부족할지 모르지만, 앞으로 계속 배우며 성장할 수 있다고 생각합니다. 긴 글 읽어주셔서 감사합니다.
